5/6/2019

Je, Arthur Goetzke-Coburn, propose de créer un jeu de platformes infini, dont les niveaux seront générés procéduralement,
selon des règles bien précises. J'ai déjà des classes de base pour la librairie graphique TKinter, que je vais utiliser
pour ce programme.
Aujoud'hui, j'ai codé la gravité, le déplacement du joueur, ainsi que les collisions.
Demain, je créerai le générateur de niveaux, et j'ajouterai de nouvelles fonctionnalités comme un double-saut.

7/6/2019

Aujourd'hui, j'ai crée le générateur de niveaux, et j'ai ajouté un double-saut, ce qui rend certains niveaux impossibles possibles.
J'ai également ajusté les règles du générateur pour créer de meilleurs niveaux.
Demain, je vais rajouter des platformes de glace, sur lesquelles le joueur glissera.

10/6/2019

Aujourd'hui, j'ai commencé le travail sur les platformes de glace, mais elle ne fonctionne pas encore parfaitement,
car si le joueur s'arrête dans les airs (en sautant), il peut atterir immobile sur la platforme de glace.
Demain, je vais ajuster les mécaniques de glisse sur les platformes, pour résoudre ce problème.

11/6/2019

Aujourd'hui, j'ai fini les platformes de glace, et le joueur continue de glisser dans la dernière direction qu'il a prise,
même s'il s'arrête dans les airs.
Également, j'ai essayé de rajouter des ennemis, mais, en faisant cela, j'ai remarqué un bug dans la librairie graphique
Tkinter, qui m'empêche d'avoir plusieurs entités mobiles dans le jeu, sans que la vitesse du jeu soit affecté.
Demain, je vais donc migrer vers pygame, afin de faire un jeu plus ouvert à des améliorations et plus efficace.

12/6/2019

Aujourd'hui, j'ai appris comment utiliser pygame, mais je n'ai pas fait de progrès sur le jeu lui-même.
Demain, je vais recoder le jeu en utilisant pygame.

13/6/2019

Aujourd'hui, j'ai migré la grande majorité du code vers pygame, c'est-à-dire que le joueur est déjà fini, ainsi que le
générateur. En revanche, il n'y a pas encore de collisions, ce que j'ajouterais demain.
Demain, je vais ajouter les collisions entre le joueur et les platformes, ainsi que de commencer un menu.

14/6/2019

Aujourd'hui, j'ai ajouté les collisions entre le joueur et les platformes, et j'ai également crée un menu principal, et
un menu options, où le joueur peut choisir entre différentes difficultés, qui changent la vitesse du joueur, ainsi que
les paramètres du générateur.
Demain, je vais finir de mettre en place les menus.

15/6/2019

Aujourd'hui, j'ai ajouté un menu d'aide/tutoriel, qui explique au joueur le fonctionnement du jeu.
Également, j'ai ajusté les régles du générateur, et j'ai ajouté un conteur de niveaux qui dit au joueur à quel niveau il
se situe. Aussi, j'ai ajouté du code pour que si le niveau ne génère pas, où génère aucune platforme à cause d'un bug, la
génération est automatiquement relancée.
Demain, je vais ajouter un fond d'écran au menu principal.

16/6/2019

Aujourd'hui, j'ai ajouté un fond d'écran animé au menu général, qui montre du gameplay du jeu.
Cela fonctionne, mais est assez lent (14 fps -- 20% sur le CPU), mais il ne semble pas avoir de moyen d'améliorer cela.
Demain, je vais ajouter des options de musique au menu options.

17/6/2019

Aujourd'hui, j'ai ajouté 4 options de musique de fond au menu options.
J'ai également encore ajusté les règles du générateur.
Demain, je vais ajouter des commentaires et les docstrings au code.

18/6/2019

Aujourd'hui, en plus de finir les docstrings, j'ai ajouté une sorte de lave qui monte, ce qui empêche le joueur de passer
un temps infini sur un niveau, et cela rend le jeu plus difficile.
Demain, je vais ajouter les commentaires partout dans le code.

19/6/2019

Aujourd'hui, j'ai ajouté les commentaires dans le code, ainsi que changer les noms de certaines variables qui étaient en anglais.
La date de remise étant aujourd'hui, le projet est donc fini, mais je vais continuer d'ajouter de nouvelles choses tant
que coder le jeu me plaît.